Hebreos capítulo 8. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Hebreos capítulo 8. Así que la suma
acerca de lo dicho es. Tenemos tal pontífice que se asentó a la diestra del trono de la majestad
en los cielos, ministro del santuario y de aquel verdadero tabernáculo que el Señor asentó,
y no hombre. Porque todo pontífice es puesto para ofrecer presentes y sacrificios, por lo cual,
es necesario que también éste tuviese algo que ofrecer. Así que, si estuviese sobre la tierra,
ni aún serías sacerdote, habiendo aún los sacerdotes que ofrecen los presentes, según la
ley, los cuales sirven de bosquejo y sombra de las cosas celestiales, como fue respondido a Moisés
cuando había de acabar el tabernáculo. Mira, dice, haz todas las cosas conforme al dechado que te
ha sido mostrado en el monte. Mas ahora tanto mejor ministerio es el suyo, cuanto es mediador
de un mejor pacto, el cual ha sido formado sobre mejores promesas. Porque si aquel primero fuera
sin falta, cierto no se hubiera procurado lugar de segundo, porque reprendiéndolos dice, he aquí,
vienen días, dice el Señor, y consumaré para con la casa de Israel y para con la casa de Judá un
nuevo pacto. No como el pacto que hice con sus padres el día que los tomé por la mano para
sacarlos de la tierra de Egipto, porque ellos no permanecieron en mi pacto, y yo los menosprecié,
dice el Señor. Por lo cual, éste es el pacto que ordenaré a la casa de Israel, después de aquellos
días, dice el Señor, daré mis leyes en el alma de ellos, y sobre el corazón de ellos las escribiré,
y seré a ellos por Dios, y ellos me serán a mí por pueblo. Y ninguno enseñará a su prójimo,
ni ninguno a su hermano, diciendo, conoce al Señor, porque todos me conocerán, desde el menor de ellos
hasta el mayor, porque seré propicio a sus injusticias, y de sus pecados y de sus iniquidades
no me acordaré más, diciendo, nuevo pacto dio por viejo al primero, y lo que es dado por viejo
y se envejece, cerca está de desvanecerse. Fin del capítulo 8.